来好了 同学们 大家靠住面 咱们来开始今天的课程
Licen 5 今天咱们主要讲述的内容是这个合模型
其实一提到这个合模型 咱们可能立马就能联想到 是吧
在这个 CS2 里面咱们花了多少篇幅和这样的一个经历
来介绍这样 CS2 的合模型
在那个 CS2 里面咱们的合模型又是有多么重要
当然了 来到咱们 CS3 之后
咱们的合模型依然依然非常重要
C3 给咱们提供了几种新的合模型
那么这堂课咱们就来介绍一下这些新的合模型
它到底有什么样的功能 有什么样的一个作用
以及它多么多么的重要 好吧
那么提到这个合模型的重要 我想给大家多说一嘴
这块呢 我不知道能不能理解得上去
但我要跟你说一下
这个合模型咱们来想一下它为什么那么重要呢
它为什么那么重要
所以说了 整个合模型它没有的不行
确实没有的不行是它重要的一个方式 是吧
那看看还有没有什么其他的非常重要的点
咱们来总结总结 是吧
来看一看能不能提升一下咱们一个四位高度
我跟大家说这么一句 有不知道能不能理解得上去
你好好听的
我说一个合模型它功能的强弱与否
直接就决定了咱们在布局上是否简洁
我再说一遍
就是这个合模型它提供的功能是否强
它就能决定我们布局上是否能够简洁一些
比如说咱们这个合模型给咱们提供的功能
合模型是CSS部分 是不是CSS的部分
布局是ATM部分 对吧
比如说咱们想实现一个功能
想实现一个这样的一个结构样式
然后这个合模型功能非常强大
它这也能干 那也能干
啥啥都能干 但凡我们需要的
它基本上都能解决
那这样的情况下
是不是我们在布局这个HTML的时候
就变得非常简单了
因为你随便一写往那块一铺
是不是咱们一个合模型
就能帮咱们去处理
来划分这样的一个结构
来产生这样一个功能
能明白有意思吗
比如说咱们的合模型这也不行
那也不行 啥啥都不能干
那咱们想实现同样的功能的话
是不是就要在HTML上多花一些功夫了
怎么来从这个结构上给你划分划分的
是不是
可能还要利用一些结构来实现一些功能
这都不好说 是吧
所以说结构可能说在写起来
就非常的复杂 是不是这样的一个情况
所以说一个合模型它功能的强与弱
直接就能决定咱们布局上是否简洁
是吧
而布局上是否简洁
它又直接的影响到了
咱们后期的编程是否复杂
咱们的网页 说归到底
就是三个部分过程
无论咱们学了多少种前传的技术
那编写的肯定都是三个结构
那编写的肯定都是三个部分
要么你就是编写结构的
要么就是编写样式的
要么就是编写行为的
你逃不出去这三个部分 是吧
无论学什么语言
那么咱们在编写这三个部分的时候
谁是开头
肯定是结构是开头
结构是一切的基础 是吧
咱们在结构的基础上
来建立这样的一个编程 是吧
所以说结构编写的是否简洁
就直接决定了咱们后面的代码
后面的代码是否这样的一个复杂和简洁
如果你前面结构写得非常好
后面编写起来是不是也非常的容易
是否非常的整洁 是吧
非常的可维护 是吧
所以说这个合模型它的重要程度去乃至
它直接就导致了最后咱们产生的结果
是否复杂的一个问题
它直接甚至说能简洁的影响到咱们的行为
咱们一个js立刻编写的一个复杂程度
能懂我意思吗
因为它在决定的影响的咱们结构的复杂程度
那么结构的复杂程度就直接影响了你结构
js是操作来结构的 是吧
操作这个dome的 是吧
所以就直接决定你这个js
怎么来操作这个dome结构的一个问题
然后就能影响全局 是吧
所以说这个合模型再次跟大家衬衬一下
合模型真的非常非常的重要
因为它作用的
它影响的不只是ATMR那么简单
它说白了 声化一点
它影响的是咱们的一个结构的写法 是吧
它的功能强弱
直接就决定了咱们结构的写法是否简洁
明白我意思吗
这是决定不局的
这个不局在整个这个盖楼磨天大厦里面
那是非常非常的重要的
行了
那咱们来开始今天的课程
今天的课程简数一下
分为两大重点部分
因为盒子一共css3
就给咱们提供了两大重点的盒子
一个是IE6的混杂模式的盒子
一个是咱们新增的flex这样的一个弹性盒子
这档客分为两个部分
第一个部分咱们来介绍IE6混杂模式的盒子
以及一些小点
这是第一个部分
第二个部分主要就是介绍这个flex弹性盒子
课程的笔众上
第二小节可能说稍稍偏重一点
因为第一小节不代表它不重要
第一小节它比较简单
你好理解
最关键的是什么呢
我在之前讲s的時候
我给你渗透过
而且以你们的聪明材质
虽然里面不怎么聪明的
开玩笑
以你们的聪明材质
理解这个东西
那简直就是一点就同是吧
我一点你要不同的话
你就回去拿这个墓鱼
那个bump敲到自己脑袋
你看看是不是嗅住了
就这么简单的东西
怎么可能呢
医学补挥呢是吧
那咱来开始今天
简洁的一个部分的讲解
就是简单的部分的讲解
就是i6混杂模式的盒子
那提到一个新盒子
咱们就要跟原来的盒子产生一个对比
说新的盒子
尤其这个i6混杂模式盒子
跟原来这个盒子有什么样的一同呢
我给大家简数一下
听我说原来的盒子
咱们可以有几个部分
原来的盒模型有几个部分
四个部分margin是最外面的
是吧
但margin不算盒子的部分是吧
盒子的部分分为那三个
是不是有这样的最外围是border
然后padding
然后有content是吧
这是原来标准模式的盒模型是吧margin
那咱们i6的混杂模式的盒子
也就是咱们今天新介绍的
第一个指点的盒子
到底发生了什么样的变化呢
从这四个部分上
听我说同学们
没变化
它还是那个盒子也
也支持margin
也支持border
也支持padding
也支持这样的内容区
没有问题
那是不是新增了啥呢
啥也没新增
就还是这部分
说那不对啊
那怎么还叫一个新盒子呢
重点在这啊
同学们
它叫新盒子
主要就是一个原因
也是唯一一个原因
就是它的计算方式跟咱们原来不一样
哎
这一块就是i6混杂模式
跟咱们原来的盒子的唯一的
也是最重要的区别啊
就是因为这个区别
它产生了一种新的用法
也带来一种新的便捷
那咱们一会来讲它的功能
我先来给大家看一看
它到底怎么来使是吧
到底哪块是怎么回事啊
它到底这个唯一的区别到底是啥呢
计算方式卖了这么长时间关子是吧
咱说一说啊
咱说原来这个盒子
咱们想计算一个盒子的真实大小
比如说计算这个宽吧
想计算这个盒子的真实的宽度
咱怎么来计算呢
比如说这个real ways
比如说或者box ways是吧
等于啥呢
是不等于首先的content ways是吧
就是咱们设置那个手动设置这个位置
加上什么
加上二倍的balder加上二倍的排顶
假设它有balder和排顶的话是吧
这是它这个计算公式吧
这是一个盒子真实的宽与高没问题吧
那咱们ie6混杂模式
也就是咱们接下来要讲的这个新的和模型
它的计算方式是什么样的呢
它的box ways啊就等于啊
就等于等于啊
挺好啊
就等于哈一个哎非常非常啊
这个简单的一个显法
就等于这个位置啊
就等于位置
也就是说啊
我们在ie6听我说啊
也就是说我们在ie6混杂模式的和模型下
设置的这个位置
直接就是盒子的整体的宽度
那如果在这个前提下
我们想求这个盒子的内容区的宽度
那怎么来求呢
比如content的位置等于啥呢
是不是就等于啊
这个位置
减去它的balder和这个
啊减去它的balder
可能有的话啊
然后再减去它的排顶是吧
就等于它content的一个位置是吧
内容区的一个宽度啊
所以说这两个和模型根本的区别
也是唯一的区别
就在于这个宽高的一个真实大小上
啊就在宽高的一个计算值上啊
就是它的尺寸的计算值
才是他们一个真实的区别
就比如说哈我给大家举个例子啊
比如说这是咱们正常的一个div
正常的一个div
然后呢正常div
我们想比如说来一个宽度
来一个高度
来一个白光的color是吧
来个right啊
刷新这是正常的一个盒子是吧
然后给正常盒子加宽度加balder
solid
然后加个排顶10
那现在哈这个盒子总的大小的多少
是不是横着来算哈
是不是10加10加100加10加10是吧
这是它的总大小哈
那如果咱们想换成把这个合模型哈
把这个元素遵从这个合模型
换成i16的混杂模式的合模型
它遵从那个合模型的一个规则
那这个盒子变成什么了
比如说咱设置一个位置
设置一个
哎balder是10
设置一个pading是10是吧
那它真实的最后的内容区的这个宽度
是不是就不可能等100了
它肯定是等于100
减去两个10再减去两个10
应该等于多少
应该等于这样60
能懂我意思吗
啊那咱们都讲到这了
那咱就实现一下吧
那这个合模型咱介绍这么多
这个合模型怎么来使用呢
其实非常简单啊
这个合模型的使用首先得需要触发
比如说什么叫触发呢
比如说这个盒子我这么来写的话
这个盒子遵从的肯定还是咱们的
W3C标准的合模型是吧
那我想让它遵从另一种合模型的话
啊就这个合模型的使用方式
就是在特定元素上触发
触发的那个之后
这个元素就遵从那个合模型了
哈那个合模型怎么来触发呢
这块有一个属性叫box sizing
啊box sizing
是不是看过啊一提他是不是看过啊
一会来看一下坚定性的问题啊
挺好的
box sizing里面有两个值
默认值是quantant box
啊默认值是quantant box
这这个quantant box这个值啊
大家也是没看过是吧
他的i16合模型
i6混蓝模式的合模型的里面的一个值
啊就是你想触发i6混蓝模式的合模型的话
换句话说想触发咱们
这个讲的合模型的话
你要写上borderbox
啊你要写上borderbox
也就是说你想用这个属性的话
基本上你要写也就写这个borderbox
明白我意思吧啊写着borderbox
一旦你写上borderbox之后
这个盒子的计算方式
就符合i6混蓝模式的合模型的计算方式了
那也就是说这个位置就是这个盒子最终的一个宽度
那他内容区的宽度是不是往下减减他
然后再减再减他
没有问题吧同学们
我刷新你看一看
是不是他总的宽度等于100了是吧
总的高度是不是100了
然后内容区是不是被减减减去的
然后剩下的是他内容区的一个大小
能懂我意思吗
这个就是i6混蓝模式的合模型
然后基础的概念我带给大家回顾一遍哈
呃这种盒子哈就是这种
这个就这种位置啊border啊
margin计算形式不同的这个盒子一共就两种啊
第一种呢就是咱们一个w3c标准的合模型
叫standards mode啊standards mode
就是正常情况下咱们正常计算就是位置啊
他设置位置就是内容区的宽
然后加排定加保德尔才等于真实的这个最后盒子的一个宽度哈
i6混蓝模式也叫怪异模式哈
这这个mode叫quirks mode啊quirks mode
i6怪异模式的模子啊这个这样的一个盒子
他的计算形式呢符合什么
就是你设置这个位置就是盒子最终的这个宽度
然后内容区的宽度是你最终这个宽度减去啊
这个border再减去排定
得出内容区的这个宽度哈
也就是说i6混蓝模式的盒子
更关注的是不是盒子的整体的大小是吧
那我们w3c标准这个盒子
是不是关注的是内容区这个大小
然后其他的排定border你自己再去加
然后自己再去算是吧
这个意思啊
然后i6呢就关注啊
我整体这个宽度高度是什么样的
就关注点不一样是吧
为啥说他叫i6混蓝模式的盒子呢
这不是c3给咱们提供的一个属性box sizing吗
难道之前就有吗
这个属性确实之前没有
我给大家介绍一下
带用去脉哈
这个属性之前确实没有
这是c3提供一个属性
但是呢在i6混蓝模式的情况下
这种合模型的标准呢
就在i6那块已经存在了
后来也就是说i6混蓝模式的下
他就i6混蓝模式的浏览器运行状态下
他的所有的盒子都遵从这样的一个标准
就是你设置位置就是盒子的整体的宽度
后来w3c标准一看说哎呀
你这个盒子也不错哈
要不这样吧
我在c3标准里面增加一个盒子的模型
就把你这种模型引入一下
你看怎么样哎
就说行了那可以啊
是吧
然后就引入了
引入完之后呢
各大浏览器厂商争先恐后的来实现了
那实现完之后怎么来触发这种合模型呢
就是你哪个元素想使用这种合模型
你就在哪个元素上使用box sizing
border box
讲解的够明白吧
就是这么一个原因
然后再看一看
他的一个兼容性的问题
然后紧接着咱们来说他的适用场景哈
为了说这种合模型
他值得用呢
为了说这种合模型也不错呢
是吧
因为他确实有的时候很方便啊
就是当你关注这个盒子整体宽度的时候
只关注整体宽度的时候
他就变得非常非常方便啊
然后呢给大家看一下啊
盒子啊盒子
盒子在哪呢
盒子啊咱找box box box
嗯
哎算了我在这总标里搜吧啊不好找啊
box sizing
ok在这呢啊
用户键面里面那上边照去
一共俩只摸认值是content box
所以说你要写摸认值的话没意思了是吧
没劲了一般就写border box
就是你用的话就写border box
然后兼容性呢
兼容性看看是不都还不错是吧
啊都还不错啊
在最新的这些版本里面
你谷歌10点零
以上就不用写了kick了
我现在用的是70点零啊
谷歌这个更新特别快啊
然后这个也是啊
这个火湖的也是好多好多版本了
这些都是啊
基本上在这些浏览器里面都是可以用的
所以这个水性现在基本上可以被同用的
ok 没有问题吧 朋友们
那这个属性啊
究竟是有什么样的一个作用和这个功能呢
为啥说有的时候这么用
反而变于咱们的操作呢
因为是这样的啊
咱们之前在编程的时候呢
普遍都关注什么呢
我这内容区要宽高是多少
然后在此基础上我在哎
我再怎么到
我再弄一个这个border和这个packing
这个普遍来说
在那种形式的编程情况下
一定听我说啊
普遍形式在那种情况的编程形式下
我们不太爱去关注
盒子整体的宽度
对于盒子整体宽度的一个应用呢
也是比较少的
即使有的话
咱们也是利用几块的那些方法来求是吧
来求一下这盒子真实的宽度是多少啊
或者js 问点人来回家是吧
那么咱们在编程的时候是一定会遇到那种
我们特别特别关注盒子整体宽度的情况下啊
就是特别一定会遇到那种
我特别关注盒子整体的宽度
至于内容啊
其实我反倒不关注
内容区大小呢
我也不太关注
比如说就关注盒子整体啊
以及这个盒子是否有这样的一个派对啊
在这种情况下
一般情况下就是啊
我们这个box sensing啊
这个border box啊
就闪亮灯场了哈
提几种需求啊
也是工作中真实的一个需求
大家看一下
第一种需求呢
就是什么呢
就是总共的需求基本上也就是这一个类别的哈
首先来说啊
就是第一种情况下就是什么呢
宽度或者说高度哈
我拿宽度来举例子了
宽度不固定
然后呢
但是什么
但是哎
内边具固定
哎
这种需求啊
咱们之前是不是遇到比较少
但是你肯定会遇到过
一旦你遇到的话
哎你就抓着脑塞啊
非常难受
你就不知道怎么来处理了
比如说给大家举个例子啊
是这样的
比如说呢
我一个div叫dupper啊
我要举好几个例子啊
给大家充分的看一看这个东西怎么来用
因为本来他的写法比较简单啊
他这个用起来还是
也挺简单
只要你明白之后也挺简单啊
ok
保存刷新哈
这是一个rapper
里面有两个这样的一个div
然后呢rapper
我给他设一个宽度啊
这个宽度可能说是
啊300
然后高度300是吧
然后给他设一个balder
他是正常的盒子是吧
正常的盒子
哈
所以说他这个balder会
哎
会加到他这个整体计算里面去
是吧
所以最后301302302是吧
这是一个正常的盒子
大家能看清吗
这个盒子
没有问题吧
啊没有问题啊
然后现在呢
我在他这个里面啊
这两个content啊
我要给他俩设一个宽度
这个宽度呢是50%
啊这个宽度50%
哈
虽说我给他的副级
定义了一个这样的一个宽度啊
但是呢
我这个副级的宽度
可能说在真实的项目需求里面
还不确定
不一定是300
所以你这块呢
还必须得添50%
可能说这会300
一会400的
或者说他的副级
干脆我就不设宽度
或者说宽度就是100
啊或者说宽度就是100%
那就这样
就100%
就等于我这个可视区
屏幕的一个宽
行吧
就像一个移动端的一个
这样的一个div一样哈
就等于这样的一个宽
好了
然后现在哈
非常有意思一点
听好同学们
非常有意思
这个有意思有意思在哪呢
我这个盒子啊
里面的两个盒子啊
我都想让他高度100
但是呢
宽度50%
给他是一个背景颜色啊
Yellow
就Color啊
然后呢
我让他成为第一个紫元素
行吧
叫什么叫first off of type
off type
因为我想给两个背景颜色
是不一样哈
大家是不是看起来好看一些
是吧
啊
然后呢
他啊
白光的
这个
color什么
color是right
ok
然后呢
他也是50%
他50%啊
hide100%
相速
ok
双星
嗯哼
啊
这怎么加冒号了
双星啊
是不是两个这样的元素
现在我想干一件这样的一个事啊
因为因为他俩为什么不能横排展示
因为他们都是div是吧
啊
数列罗的是正常的是吧
我在他们的身上
是不是加一个follow的
加一个浮动啊
他俩加一个浮动
是不是他俩就跑一排去了
没有问题吧
同学们
都没有问题
这不他俩的尺寸也刚好能构成一排
没有问题吧
哎
大家看到这是不是都没有问题
你看哈
其乐融融里面的一家
哎
每一家的这样的一个宽度都是多少
是不是都等于150是吧
都等于150啊
就是调一个这样的一个哎
这样的位置哎
现在都挺好的吧
里面你150我150
现在问题来了哈
现在
我想给第一个content
加一个border
听我说哈
他俩的宽度
我想一家每家都150
然后呢
想让他哎
实际形成一个这样的布局
现在呢
我想给第一个
加一个border
或者加一个packing
你看怎么办
现在是不是就是
现在是什么
现在是不是宽度不固定
但是我想让他的布局固定
然后我还想让他里面的一个
那边距固定
或者说border固定
就是啥呢
我想实现这样一个布局
然后呢
宽度还不固定是10%
时刻都是计算的是吧
就是你不可能
你现在很难通过人为的计算方式
能求来他多少像素
因为屏幕的宽度随着畸形的不一样
他不一定能弄一次吧
然后呢
我还想要站的布局
他的宽度就是50%
是一个不确定的一个值
然后现在最可恶的一点是什么呢
border固定
或者说packing固定
里面有border
或者有packing
这个是写死的
啊产品经理告诉的
然后最可恶的一点
哎宽度还不固定
那怎么来写呢
这么情况下
比如说咱们知道一个宽度的话
比如说这块啊
这块比如说整体容器
比如说啊容器600啊
然后他俩呢一家占300
我们要知道这样的宽度的话
还可以通过人为的计算是吧
不是这块这个这个
内容区可能是298是吧
然后那个border来个1
是不是这样的话
就圆过去了没问题吧
关键是什么呢
现在你不知道
你不知道他的宽度到底是多少
所以你也求不出来
你也不能说用求来那个值
再加什么border什么的
然后你还得实现这样的布局
那怎么办呢
是不这种情况下
我们就写上
box sizing
border box是一个最佳的解决方案
就比如说咱不写
咱们不写
你试一下呗
那我这块我加一个
我加一个拍定
比如说上下是零左右是十
我就给他加一个拍定
那你可以看
你看看他会变成什么样的效果
一刷新
他是不是跑这来了
因为啥
因为他占的宽度
是不是比原来
咱们预想的50%要大了
对吧
啊因为你看你宽度10%
整体内容区10%是吧
那我再加一个拍定的话
那肯定是在面容区的基础上增加
所以说两个一行是不是容大不了俩了
那你肯定第二个串毫
是不是破坏咱原来想实现那种布局了
你明白我意思吧
是这种情况下是很难办到
能真个难谈计算一下吧
那你告诉我的位置应该添多少啊
啊你告诉我应该添多少
是不是除了百分数你也不好添呢
是吧
你也不能添一个具体值啊
因为宽度不固定是吧
所以就是这样的一个情况哈
那基于这样的一个情况
我还想给他加加那个拍定
或者说加一个加那个border怎么办呢
是不是咱们一个border box sizing
border box就登场了
我再刷新是不是上去了
哎你的总宽度没问题是吧
还是百分之五十
里面呢是不是拍定也有了
一般一个时是不是其各种
真正的达到了没有问题的一个状态
能懂我意思吧
就是这种情况下
一般情况下我们都用
哎border box来解决这样的问题
明白了吧
哎这首先是第一种需求哈
比如说第二种需求
也是跟他其实差不多哈
差不多
比如说呢还是一个这样的一个
全局的一个场景
哪儿去了
啊我把都傻了是吧
都傻了还是一个这样的全局的场景
然后啊里面我添一个输入框啊
里面添一个输入框
比如说还是他的负极的宽度不确定啊
导致他自己的宽度也不确定
像添一个输入框
然后呢这个输入框
我想这个输入框啊
这个大小刚好就拉伸到
他的容器的一个大小的程度
那是不是他的位置要添成百分百
因为他是阴烂blog是吧
添完百分百之后杀心你会看到
不太对劲哈为啥说不太对劲呢
我把这个盒子给你缩小我不这么大了
因为到边上你看不到我把他缩小
缩小成三百箱所以你就能看到啊
哪块不对劲呢是不是他出去了
你看是不是里面这个
里面这个input出去了
你知道为啥会出去吗
因为这个input呀
他是不天生戴border的
他上下左右border都戴个2
所以他出去了四相速吧
是不是没有问题啊
因为啥你给他设置了一个宽度百分百
他里面的内容区的宽度
就等于附近容器的这样的一个宽度
然后你又给他来了一个border
他就抄了是不是出去了
那我现在不想让他出去怎么来办呢
是不是还是最好的解决办法啊
这是border box是吧
border box
哎什么呀box sizing border box是吧
box sizing border box ok
保存刷新是不是进去了
没有问题吧
其实一般情况下哈
我们想添加那个输入矿
就一般情况下
我们想先想添加那个输入矿的话
咱们都不太关注这个输入矿的内容区
到底多大
就比如说我正常想添一个输入矿
就不考虑这种情况了
我正常想添一个输入矿
你看看咱们正常的考虑问题的时候
是不是这么来考虑的
然后你再看看是不是这个box sizing
确实他很方便
不是正常这个输入矿是吧
这个输入矿呢
我们在产品需求上
想达到这样的一个效果
就是输入矿哎
产品里头告诉你
这个输入矿呢
咱们要求它的宽度是吧
要求它的宽度呢
哎咱们就是三百强速
产品给你告诉你了
这个输入矿的宽度是三百强速
然后呢
他说里面这个文字啊
最好实现一个上下左右这样的一个边距
有10个像素的这样的一个空隙
大家有10个像素这样的空隙
或者是一两个像素这样的空隙
然后呢
这个input的宽度告诉你了
有一个空隙这个需求告诉你了
然后我们去理解这件事的时候
我们很难说正常那个四位要把它拆分出来
说这个输入矿里面那个内容区
然后它的排定多大
然后最后包点多大
是不是我们理想的效果就是
你告诉我一个输入矿到底多大
那我就让这个输入矿真实的就应该多大
是吧
然后你告诉我它上下的边距是多少
然后呢
我在里面调台的边距
是不是就这样的一个正常的思维
因为他因为说白了
他是一个输入矿啊
我们很少的把这个输入矿里面
就是哎就是在这个输入矿里面
去想盒子那几个部分
什么排定什么一个部分是吧
但实际上这个输入矿
还是拿这个排定来
还是拿这个盒子来实现的啊
就是说了半天说什么意思吗
就是我怎么来写一下
你看一下啊
这个输入矿比如说
哎它是300像素啊
然后呢
我给这个输入矿的高呢
调一点高
比如说这个产品给咱们一个需求
是50像素啊
50像素的一个高
然后产品给你说了
说你这里面写字啊
你最好是这样的
就是你前后左右上下呢
你控制了点距离
就是你这个字的前和后
不能说一开始让它贴着边起
最好让他在这块开始
就可以去编辑是吧
但是产品里
他不会去知道
说你这里面到底是拿啥实现的
他可能觉得你未必是拿什么
拍顶来实现
因为他不懂是吧
他会告诉你在里面最好控制了距离
而我们真实实现他的时候
是不是拿拍顶来实现的对吧
但是一般情况下
我们不太会去问这个产品经理
你到底内容区域多大呀
是吧
你到底内容区域多大
然后这个拍顶多大
然后最后我来钻一下这个盒子多大
是吧
一般产品经理都会告诉你
这个盒子多大
然后拍顶多大
所以按照这种需求来写的话
我们一般情况下拿什么来写呢
按照正常顺序的话
我们是不是拿Baller box来写
这样的话是不是就满足这样的一个
需求提供的形式
还比较容易
当然你自己计算也可以
就是这么来写
为大家说一个道理
就是他满足需求提供的形式
就是人家告诉你的是输入框的整体宽度
是吧
又告诉你前面空几个格
或者说直接把这个输入框的Baller
都告诉你了是吧
我们来编写的时候
最好就是咱先求出来一个输入框
你到底多大呀
比如说给咱们一个需求这个输入框
就是什么呢
比如说给咱们一个需求
就是这个300强速是吧
就是300强速
咱们来实现了
然后里面需要加这个拍顶
前后都空来10个是吧
没问题
我就加上
是不是加上完之后
依然不影响整体的一个宽度
我不再用去计算这个宽度
到底是280还是多少
然后再加拍顶了是吧
是不是直接这么来写
更符合咱们接收需求的这样的形式
对吧
所以说这块
你说这三块写是不是没问题了
对吧没问题吧
然后Baller的问题是不是也包进去了
这个Input的天生的包含问题
是不是也包进去了
然后是不是也保持了
它整体的宽度不变
对吧
所以说这更符合一个需求接收的一个形式
大家能不能理解是吧
这么来讲
是不是没什么太大的问题
反正正常来说
没有人就是拿到人需求之后
就是一般情况下
对于这个尤其对于Input来讲
没有太多人去拿到这个需求之后
又反着去检的
一般情况就正的去编了
你反着去检
就给你一个整体的宽度
就给你一个这样的固定的一个拍定
然后你刚刚大家一顿检
减完之后都是来一个结论是吧
宽度276
然后再往上往回再加
然后拍定多少多少
就正常的核模型了
是不是显得比较麻烦是吧
那你在这种情况下
与其那么来写
你就不如说
你不自己去人工检了是吧
你缩完之后
直接往里去写
让系统帮你写
对吧
再用IE6混乱模式的核模型
是不是显得更方便一些
明白我意思吧
同学们
这是一个经验性的一个写法
一个经验性的一个用法
OK
但是它其实主要的功能
还是说针对那些百分比
一个定位
比如说这个盒子百分比
它就占30%的宽度
然后它还需要有边框
固定边框
还需要固定那边距
那这个时候一般情况下
我们的border box box sizing
box sizing
border box就登场了
明白我意思吧
然后再有一种特殊情况就是什么呢
我们这个盒子
我现在都不知道它的宽度是多少
它不是不固定的问题了
我都不知道
这个宽度是后端工程师
传给我们的
或者说是用户自定义的
用户可以自定义
这个盒子的宽度
用户自定义
或者说后端传的
后端传的
传给咱们一个啥呢
直接给咱们一个盒子这个宽度
然后产品经理有告诉咱们
这个盒子里面要掂起的内容
必须要美观
美观的前提是
packing和border
必须给咱们固定一个值
是吧
那现在已知的就是
packing和border是固定的
然后后面的这个盒子
到底多宽
等待别人给咱们传
就是总的宽度
那现在是不是依然是知道了总宽度
知道packing知道border
然后不太去关注内容区
到底多大是吧
那这种情况下
是不是也天然的符合咱们一个
border box的一个编写形式
能明白我意思吗
所以这种情况下
哎
我们就用border box来编写
就可以了
明白我意思吧
啊就是顺着这个思路来哈
就是怎么方便怎么来
当然了
你要说非得反正来做
这种情况能不能做
也行
那你用js算吧
人传应多少
你减去packing border
然后得出一个正常和盟型的位置
然后再加上packing border
是吧
我不恶心了
就恶心了啊
所以说啊
这个混杂模式的和盟型
在日后啊
应用场景非常非常多
哎就有些时候啊
比如说咱们写这个
一些小的练习
小的项目的时候啊
比如说我写个div
啊我写个div
比如说呢
比如说我写个div啊
redupper啊为大家
为大家随手就写一个场景啊
你看你是不是存在过这样一个场景
比如说呢
我们想实现一个这样的
一个浮动的布局是吧
然后给这个dupper
啊给这个dupper定一个
哎
这个宽度300是吧
这个定一个宽
这个宽度100
啊也是300
宽度300啊
然后baller
一向素
solid
right
然后现在呢
里面的小盒子啊
都是什么呢
都是100向素的
然后100向素的
啊然后呢
黑色的背景
是吧
然后呢
给他们加一个这样的浮动
flow left
ok 保存刷新
是不是这样一个需求了
但是现在我们一看啊
这区分不了盒子和盒子是吧
这一大坨
咱都不知道是一横横
一个元素黑了
还是说三个盒子是吧
所以这个时候我们想干嘛呢
我们一般想加一个
这样的白色编线的一个border是吧
加一个border
但是一般加border的时候
咱们就犹豫了
说一看哎呀
不对呀
加完border之后
这个盒子不就大了吗
大了之后就不符合咱们原来
展示的样子了
所以说最初咱们一看
那这块我改吧
改成98吧
最后改吧
是不是也行
是不是也能变成这个样子是吧
也能展示这样的一个白线的一个
这样的一个
哎 这样的一个界线
没 没意思吧
但你这么写是不是就麻烦呢
那你与其这样的话
咱们直接就写上一个border box
多好啊
是吧
丑着也整结
咱们来直接求他的一个宽度的话
也好求
直接就是100了是吧
我总写错啊
一说可以写box sizing
写一个border box
是不是这样的话
哎就更好了
你直接设的就是100是吧
然后里面呢
你这个
哎里面什么
里面你这个border
是不是也都哎该设都设了
对吧该设都设了
然后哎
这样的一个情况
就更加好计算一些
包括你取这个值的时候
你取这个位置的时候
是不是直接一取一取
就是盒子整体的一个宽度
对吧
而且有的时候也是哈
当你
当你需要取这个元素的值的时候
你显然取值变得简洁
并且要取这个
这个盒子的真实的宽度的时候
为了方便以后的计算啊
或者方便下一个元素的布局
要取这个盒子真实的宽度的时候
方便取
你也可以把这个盒子设成box sizing
border box
明白我意思吧
啊
这是这几大用法啊
关于这样的一个border box
没有问题吧
同学们是不是没有问题
没有问题的话
咱们来开启这节课的
下面几个小点的一个讲解
关于这个border box
往后应用的场景太多了
随着用随着行使
你就更加熟悉了
更加能掌握他的一个用法
就平时的说你也多用用
体会体会这个东西的一个好处
哈
尤其连城你必须得自己上手
听懂了真未必会
他就跟
就跟其实我们有的时候自己也是
我们在研究一些新的东西的时候也是
看完之后明白了
对吧
单一上手
就有点懵哈
当你上手练完了之后
你马上就有种感觉
忽然开脑会了是吧
就这样的感觉
一定要练一练啊
一样练一练
然后接下来
咱们讲两个值
这两个值
是跟和谋型有点关系
但没什么太大关系
一个是offload是吧
把这个值给弄出来
一个是resize
resize
就是他也是关于盒子的一些属性
关于盒子的一些属性
这个offload
咱们之前讲过是吧
offload是有header是吧
然后头一阵
我给大家讲了一个值是screw是吧
然后咱们来看一下
文档里面还给咱们提供什么其他的值了
是吧
我们来看一下
ok
然后呢
就大家查这个表在这个总表里面
ctrl f
或者你麦克电脑是come on f
这个offload
offload
flow ok
在上面就是这个就是
ok
点开之后咱们来看
里面一共几个值呢
其实这个offload正常来写的话
它是相当于两个显法的一个合集
它是相当于什么呢
相当于一个offload x
和这offload y
offload x
和这个offload y
所以你可以分开写
这块加一个x
这块加一个y
没有问题
这都没有问题
然后里面的值再研究一下
这个clip这个值
你可以
你可以了解一下
但其实它不兼容
你看下面其实不兼容
没有什么特大用
然后它也比较好理解
剩下的就是什么
header scroll和这个auto是吧
和这个auto
其实呢
能介绍的真的不多
这个auto跟这个screw差不太多
auto跟这个screw差不太多
我给大家看一下
因为这个东西比较简单
直接拿它咱们来讲
没有问题吧
同学们
然后它没讲到的东西
我给你补充补充
这个header一处部分隐藏
这玩意我不用说了吧
visible一处部分显示
这个东西是它默认值
默认值
然后这块就多了一个什么
咱们可以设置单独设置offload x
和offload y
这个是可以单独设置的
然后再说一下offload scroll
就是一处部分
拿这个滚动条来显示
就是由滚动条来显示了
这个auto
它看起来更强大点
就是当你这个内容不易出的时候
不出现滚动条
当你这个内容易出的时候
出现滚动条
其实你设置成offload scroll
它不易出的时候也没有滚动条
至少在Mac电脑和一些新的Windows的
这些浏览器上
我试了一下
没有出现那样的滚动条
都一样
其实它俩都一样
但如果你为了标准的话
你还是写这个auto
还是写这个auto
它是不是显得更标准点
至少人标准这么制定了是吧
别管浏览器怎么实现
这样人这么制定了
在Tex array里面
也有这个offload
就是天然在offload
它里面的默认值就是这个auto
闹动为止吧
就这个元素里面的默认值是这个auto
Tex array就是一个输入框
大的输入框
咱之前介绍过
这个比较简单
没有必要单独拿去详细介绍
clave用不了
唯一一个C3里面提供的
就没实现
它是干嘛的呢
就是一出部分
你看也是被用来一出容器的内容
起不出现滚动条了
不同在于什么呢
在于它是一个完全禁止滚动的容器
完全禁止滚动容器
比如说你在一个方向
设置一个offload x
是吧
有滚动条
offload y
这个可以吧
那个就完全滚动不了了
但是不好使
就是你看一下就可以了
就这个功能了没被实现
那实现的功能还是说
这个头几个是吧
我比如说我写一个这样的
我写个这样div
这个div呢
我试一下摆咱们就是吧
给大家看一看
一个wrapper
然后里面一个div
这个div叫content
content里面保存的内容是吧
来点内容来个新闻
买看看有啥
来个新闻是吧
活活帅
ok
看一下
这样我这么多
少来点
太多了
不行
放心
这个应该是可以了
是吧
然后呢
我把这个
诶
我把这个我把这个content
设定一个宽度300像素
然后这个呢
500像素
他俩都500吧
然后我来个border
我看一下
border一像素
solid
好
今天这手怎么了
刷新啊
是一个这样的一个宽度
还是有点多是吧
我把他把他多拿出来点
这样
ok
是不是他进去了
然后呢
他的那个副级
副级是不是一个wrapper
这个wrapper呢
我让他这么来
这个wrapper
我让他成为一个
最后一个显示层
他的宽度呢
是300 x 300
然后呢
他也来一个border是吧
他的border一像素
solid
alright
哎
他变成这样啊
然后他设置offload
最后呢
咱们不直接offloadhiden
hiden你直接清楚啊
设一下吧
hiden是并藏了
我们这样哈
我们给他offload
offload
比如说来一个screw
啊咱先不设着x
我摆着哈
咱来screw
是不是你往下就可以移了
往左右是不是也可以
这两个可能条都出来了
没问题吧
然而呢
他是可以这么来设置的
不用设置auto
啊你设置auto
刷新
一样的吧
是吧
那是不是一样的
看一样的吧
没有问题吧
好
没问题哈
这个我把这个
对啊
黑烂器跳到正常的一个比例
给我一挪
他就断气等来动
就不好了
ok
那我们分开来设哈
就是offload
offload
这个x啊offloadx
然后呢screw
保存刷新
看看啊
是不是他的横向就有滚动条了
哎一设横向滚动条就说了
哎成个你这纵向这咋回事啊
这纵向这个
哎纵向这个哈
一会我再跟你说咋回事
我们先给纵向设一个值行不行
我们设一个比如offload y
那y咱添screw是不没啥意思了
那和你直接添的offload
这个这个screw什么区别
没啥两个螺丝是吧
咱咱这个设就没意思了哈
比如说纵向我设成hidden
哎
纵向呢滚动不了对吧
横向呢可以滚动能懂我意思吧
这也是可以的哈
是不是这个需求挺有意思啊
哈挺好玩吧
纵向滚动不了哈
那咱们刚才说一下哈
就是如果我假设指设一个方向的话
为什么那个纵向的也可以跟着滚动呢
因为这个offload上有一个特殊的点
只要这个x或者y设置了一个非
visible的值
也就是说设置了一个
非默认的值
就是默认值是visible
王东意思吧
默认值是visible
就是设置成一个
但凡不是visible的值啊
比如说scroll啊
然后呢
另一个值
它都会跟着发生改变
改变成啥呢
改变成auto啊
改变成auto
你看这块写了哈
我看写没写啊
写了是吧
就除了当你这个东西
设置这个东西啊
除了你设置就是
只要你设置非visible的这样一个属性
就是除了你设置visible以外啊
你设置但凡另一个什么东西都行啊
而另一个属性就会被哎
就会将什么
就会将它的默认值变成这个auto
也就是说我在这块设置一个它的话
是不是这块默认的
它就把那个offload
offload这个干Y给变成啥了
变成auto是吧
原来默认值啥visible吧
但你这一看人家一看你这块设的不是visible是吧
但凡你设的不是visible
我就把这个的visible改成什么
改成auto
默认的给你感受这个
所以说是不是你横下的
属下的都能够
哎这样的一个转动了
就你设置一个那个不设的话
它也是一样的
也就相当于这样设置了
auto了
能动我一次吗
这个没问题
把这是offload的一个应用哈
这个offload的一个应用啊
可能说陈哥
你说这个东西是不是一出不分
可以滚动条啊
它有什么太大的应用吗
我跟你讲
我不跟你说
你可能还真不知道啊
我给你描述一个场景
比如说咱们在使这个手机移动端的时候
咱搜一个关键词
这个关键词
下面出现了很多这个连想图片哈
比如说你搜一个谁是谁明星
下面来一个这块来一个谁
这块来一个谁
然后呢这些个明星
成一个很横向滚动的一个状态
随着你手指的脱动
它会朝左朝右站的横向滚动
我跟你讲啊
这样的一个看起来非常复杂的功能
就是用了一个非常简单的属性来实现的
毛js都没用啊
乱js都没用啊
我给你看一下哈
看什么呢
看一个真实的例子吧
哈
就是我就不给你写了
写起来怪复杂的哈
这个因为那个东西铺垫功能比较多
但是你看你一眼就明白了
明白我意思吧
一眼就明白了
我给你找一个
哥曾经开发的模块明星模块哎
这行
搜他吧
想搜他就的话
搜完之后往下搜搜搜啊
给点力啊兄弟啊
哎哎你看真有哈在这看好啊
这是
这是什么的更无厌的一个一个结构哈
看这哈
是不是随着我鼠标的这样的一个拖拽
它是呈现一个这样的一个效果是吧
一大堆这样的一个明星啊
随着滚动可以去这样的滚是吧
原来让你实现这样的功能
你得黑多大劲
哎你这个说这玩意咋实现的成果
你这东西是不是还有计算鼠标拖动的
这样的一个距离啊
抬起的这样的距离啊
然后再设置这样后面的一个
哎这样的一个列表的一个轮廓的距离啊
是吧
你是不是这么来做
就那但凡这种功能的话
你是不是在考虑那种方法来做是吧
其实我跟你讲
异常的容易啊
拿啥来写呢
想到了吗
同学们拿啥来写
off low
ax
是吧
auto是不是实现了
或者说ax pro是不是实现了
比如说那他
他我看是最终的层吗
他不是最终层
他是最终的层吗
我给你找一下最终的层哈
看他是不是这么写的
我给你打保票肯定是哈
我们来找找我们来找找啊
谁是他的容器层呢
我得找到容器层
这个是容器层吗
这不是容器层
这又不是
这个是吗
我再往下是不是他是啊
他是的话我们来看看哎
是不是在这的后面吧
看这的吧
是不是overflow x auto
是不是就是他
他就是这作为这个图片的那个内容区吧
你把他勾选掉
你看你挪还能挪吗
是不是挪不了了
你把他勾选上
是不是可以随便挪了
所以说这样的一个功能实现起来
你说容不容易
非常容易吧
学到这个属性之后
是不是告诉你用途
你才知道他多么的强大
明白我意思吧
所以overflow x overflow这个
Yy
不太常用
因为数肘的
咱们这个浏览的顺域就是从两脑下哈
所以说一般都是横肘的这样
是给咱们留操作空间的
送肘的不太操作啊
所以一般你看咱们这个位置
和这个hat这个操作的空间上
还是位置高一些是吧
hat一般情况下我们都不太操作啊
都是这样
明白我意思吧同学们啊
所以这样ok overflow x
overflow x
ok
他那咱们就告一段落
然后咱们再说一个东西啊
说什么呢
说一个东西之前呢
我们先把他先弄出来是吧
弄出来
然后现在呢
把把这个
把他给干掉啊
他干掉
然后现在还回到这里
好吧回到这里
然后再说一个属性啊
叫这个ruise size哈
ruise size这个属性特别有意思啊
他能干嘛呢
他能帮咱们调解啊元素的一个大小
就是让用户给用户占了一个接口哈
或者说给用户占了一个功能
让用户呢
可以调解咱们元素大小
这个ruise size
比如说我们在这块
在他的附集上设置一个ruise size
ruise size
里面呢可以写一些值哈
他的默认值是non啊
然后可以写bose
和这个叫什么
这个叫horizontal
是不是给大家讲了水平的吧
horizontal是吧
这官方英语啊水平的horizontal
这个叫vortical垂直的是吧
就是水平方向可以调解大小
垂直方向可以调解大小
或者说两个方向都可以调解大小
这个东西啊
其实你是见过的
你觉得很调解大小多么神秘啊
就是你要让用户可以调解大小
你说是啥玩意呢
比如说我添一个bose
添一个bose
然后我在我页面里面看一下哈
他什么时间这样的功能
我刷新啊
你看是不是咱这儿也不好使
好像没时间是吧
是不是就做这个东西没好使呢
是吧
同学们
这个大家看一看说没好使的
是不是真没好使是吧
为啥没好使的
因为这个属性有一个非常特殊的点啊
这个好像在哪里没写啊
我给大家说一下
这个属性不能单独使
如果你想要生效的话
你必须得加上offload的属性
offload是必须得加的
无论你是加hide
还加什么东西
你必须得加不加不行
比如说我加上scroll
我刷新
然后他是不是可以这样的一个哎
scroll是不生效了
然后你观察哈
你观察哪呢
你观察下面这个角这块
是不是有一个这样的一个
你个小符号啊
这个符号你点着你拖拽
他是不是可以拖拽了
你看看
哎这个就是bose在水平方向
和垂直方向上
都可以任我们去拖拽
让用户去改变这个元素的大小
明白我意思吧
这是bose
当然你可以填holesanto和这个vortical
你可以回去自己试一下
比如vortical
vortical啊
vortical就不行了
vortical
然后呢
这个时候怎么着
你是不是可以
哎呦
你看vortical
你是不是可以往下去拖
但是保水平拖
你看是保水
往下拖就可以了吧
这是vortical
所以这是这个属性的一个功能
这是这个属性功能
然而这个属性
首先他是不可以填
继承值的
inherit
不可以的
你奔下是不是不可以
这玩意咋继承啊
然后呢
再有一点
就是这个属性
其实它不太常用啊
就是一般情况下
当然了
这个功能是有的
你可以发挥一下
自己的显示空间
看把它用在哪
但是我可以说一下呢
就是一旦你把这个元素
比如说bose
你说哈
让用户给用户提供一个这样的
一个功能
然后用户可以自行的
去随意的改变
这样的一个道目元素的大小
你觉得是好事吗
是不是不是好事啊
因为假如说后面
我还有很多元素的话
是不是后面的元素
随着它的改变
会时刻的进行位置的变化
并且重新汇制
这是产生的重构和重排吧
是吧
这是产生的重构和重汇吧
或者重排和重汇吧
都一样的哈
重构重排一本事啊
这产生这样的一个
非常大的一个性能消耗
你每动一下
是不是都是重新再渲染
所以这种东西
千万千万啊
一定要慎重
一般情况下
你也看到了
正常的网站里面
哪有说用户可以调整
这玩意大小的
很少很少是吧
很少很少啊
所以说基本上能控制控制
就控制控制啊
除非你是有特殊的需求
当然你有特殊需求的话
你也把这样的一个
它可以控制的范围
你给的调解开啊
就到一定的范围就可以了
然后那比如说这块花一个线
这个线一下
你再来排列其他结构
最线以上就让它随便可以玩的
是吧
就让它随便可以玩的哈
OK
这个是这个Resize啊
这个是Resize
那么关于这样的一个
这个i6混打模式的一个合模型啊
跟这个两个小点
咱们第一小节
就介绍完了
那咱们这一块呢
就先告一段落哈
这一小节
咱们就先结束
暂停一下
然后咱下一小节呢
回来接着来学那个Flex不举
哈
那是一个大节
好吧
那在讲那大节之前呢
咱们先把这一节
我讲过的这些知识点
那乃至于我说这些
习惯性的坚信用法
赶紧记在笔记上
好好复习复习
然后咱们再开启
下一小节的讲解
好吧 朋友们
那咱们就先到这了啊